有赞面试：
1. W3C盒模型和IE盒模型

IE模型width和height包括padding和border

兼容解决办法：
```html
<!doctype html public "-//w3c//dtd xhtml 1.0 transitional//en" "http://www.w3.org/tr/xhtml1/dtd/xhtml1-transitional.dtd">
```

2. flex布局

居中：
```css
    div {
        display: flex;
        justfity-content: center;   //水平居中
        align-items: center;    //垂直居中
    }
```

等宽布局：
```css
    .parent {
        display: flex;
    }
    .child {
        flex: 1;
    }
```

3. html长度单位
    1. px：像素，相对于显示器屏幕分辨率而言的
    2. em：相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。
    3. ex：相对长度单位。相对于字符“x”的高度。此高度通常为字体尺寸的一半。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。
    4. pt：点（Point），绝对长度单位。
    5. pc：派卡（Pica），绝对长度单位。相当于我国新四号铅字的尺寸。
    6. in：英寸（Inch），绝对长度单位。
    7. mm：毫米（Millimeter），绝对长度单位。
    8. cm：厘米（Centimeter），绝对长度单位。

4. 跨域--JSONP原理

* 首先是利用script标签的src属性来实现跨域。
* 通过将前端方法作为参数传递到服务器端，然后由服务器端注入参数之后再返回，实现服务器端向客户端通信。
* 由于使用script标签的src属性，因此**只支持get方法**
 

一个简单的jsonp实现，其实就是拼接url，然后将动态添加一个script元素到头部。

1). 设定一个script标签

```
    <script type="text/javascript">
    var localHandler = function(data){
        alert('我是本地函数，可以被跨域的remote.js文件调用，远程js带来的数据是：' + data.result);
    };
    </script>
    <script type="text/javascript" src="http://remoteserver.com/remote.js"></script>
```

2). 服务器
```
    localHandler({"result":"我是远程js带来的数据"});
```

5. 事件代理
* 事件委托是利用事件的冒泡原理来实现的

```html
    <ul id="test">
        <li>1</li>
        <li>2</li>
        <li>3</li>
    </ul>
```
```javascript
    document.getElementById('test').onclick = function () {
        console.log('点击li标签也能触发')
    }
```

6. webpack按需加载，按块加载，loader


7. 304状态码

* Last-Modified：服务器在响应请求时，告诉浏览器资源的最后修改时间。
* If-Modified-Since：再次请求服务器时，通过此字段通知服务器上次请求时，服务器返回的资源最后修改时间。

服务器收到请求后发现有头If-Modified-Since 则与被请求资源的最后修改时间进行比对。

若资源的最后修改时间大于If-Modified-Since，说明资源又被改动过，则响应整片资源内容，返回状态码200；

若资源的最后修改时间小于或等于If-Modified-Since，说明资源无新修改，则响应HTTP 304，告知浏览器继续使用所保存的cache。
